---
layout: post
title: "[DB] join과 index"
date: 2020-07-21 15:38:00 +0900
categories: jekyll update
---

# 조인

- 관계형 데이터베이스를 하나도 붙여주는게 조인이다.

## table

`User(id,name,email)`
`Board(id,title)`
`Item(id,title,contents)`

- 실제로는 굳이 이럴 필요가 없다!?
- 이건 엑셀로 만들었다고 생각하면 1개의 테이블로 만들어서 넣는다. 이렇게 나눠서 하지 않는다.

## Excel(csv)

- 사용자이름, 이메일, 보드제목, 아이템번호, 아이템제목, 아이템내용

---

이찬호, 0407chan@microsoft.com, Todo, 1, asdf, 내용 무
이찬호, 0407chan@microsoft.com, Todo, 1, 새로운 아이템, 아이템2

- 이런식으로 했을 것이다.
- 엑셀처럼 하면 문제는 무엇인가?
  1. 데이터가 변경이 일어났을 때 다 수정하기가 힘들다

* 이렇게 하는 경우 데이터가 **중복**되고, 이는 **이상현상**을 야기한다.

## 이상현상 (anormally) 이 발생한다.

### 삽입이상

- 특정 필드에 값이 없으면 아이템을 넣을 수 없다. 내가 이메일이 없으면 전체 줄을 다 넣을 수가 없다!!

### 갱신이상

- 내가 이메일을 바꾼다고 하면 저 테이블에 있는 모든 내 이메일을 찾아서 바꿔야한다. 굉장히 비효율적이게 된다.

### 삭제이상

- 내가 아이템을 지웠는데 다른 데이터까지 다 지워지는 문제가 있다.

- 이 모든 문제들은 `비정규화로 인한 문제`이다.
- 이상현상을 막으려면? => **테이블을 여러개로 쪼갠다**

## 해결방법

- 테이블을 여러개로 쪼갠다
- 중복을 방지하기 위해 **정규화** 한다.

  - 정규화 (1,2,3,4,BCNF)

- ERD 를 사용하면 3정규형을 만족한다.

  - 이렇게 하면 대체로 이상현상이 발생하지 않는다.

- 위 엑셀 테이블을 나누면

  User(id,name,email)
  Board(id,title)
  Item(id,title,contents)

- 이렇게 나눌 수 있다. 그런데 이런식으로 하고나면 서로 어떤 관계가 잇는지 확인 할 수 있다. 이때 추가 하는 것이 `외래키`이다.

User(id,name,email)
Board(id,title, `userId`) #userId: 외래키
Item(id,title,contents, `boardId`)

- 이런식으로 자신이 속한 테이블을 추가 할 수 있다.
- 이렇게 서로 쪼갠 테이블을 하나로 합쳐주는 것이 **Join** 이다.

## Join

- 여기서 User와 Board를 조인한다고하면 json으로 어떻게 표현 할 수 있을까?

User(id,name,email)

1. chirs, aa
2. crong, bb
3. pobi, zz

Board(id,title, `userId`) #userId: 외래키

1. aa, 1
2. bb, 1
3. cc, 2
4. dd, 2
5. ee, null

- 이것을 코드로 구현해보면 다음과 같다. (편의를 위해 파이선으로 작성했다)

```python
for i in a:
    for j in b:
        if i.id == j.userid:
            print(a, b);
```

- 이런식으로 구현하면 O(n\*m) 이 나온다. ㅠㅠ 테이블이 높아질수록 느려질 수 밖에없다.
- 테이블을 나누니 이렇게 복잡도가 높아지는 이슈가 생긴다!
- 이렇게 성능이 느려지니 어쩔 수 없이 테이블을 합치는 것을 **역정규화**라고 한다.
  - 이런게 잘 일어나는 곳은? **중국** 이다. 사용자가 너무 많아서 ㅋㅋㅋㅋ

```sql
SELECT * FROM USER U CROSS JOIN BOARD B
	WHERE U.ID = B.UID;

SELECT * FROM USER U INNER JOIN BOARD B ON U.ID = B.UID;

SELECT * FROM USER U JOIN BOARD B ON U.ID = B.UID;
```

- where 절이랑 똑같지만 가독성이 중요해서 ON을 표준어로 쓰고있다.
- inner join시 정보가 조금 상실된다. 위같은 경우로 하면 user중에 carrot이 안보인다, 또 board에 hacker가 쓴 글이 보이지 않는다.
- 그래서 실제로 할 때는 조건에 따라서 `outer join`을 사용한다.

## outer join

- 매칭되지 않더라도 right or left를 기준으로 뽑아주세요! 하는것이다.
- 이러면 user쪽으로 하면 carrot이 나오고, board쪽으로 하면 hacker가 쓴 것을 볼 수 있다.
- outer join을 많이 사용한다.

- 물리적으로 inner와 outer의 차이는 무엇이있을까?
  - 둘의 복잡도는 똑같다.
  - pk를 hash로 해놨다면 O(1)로 검색이 가능하다.
  - 빠른 검색을 위해 pk를 걸어둔다.
